Âmbito estadual. Eu puxei aqui, eu sou radicado em São Paulo, Paulista, paulistano, e sempre
quando a gente trata, quando nós tratamos de tributação estadual, evidentemente nos
embasamos em São Paulo, mas todos os estados se movimentaram nesse sentido. O estado de
São Paulo publicou também em 2018, há oito anos atrás, Lei Complementar 1320, Lei Complementar
Estadual, no caso, certo? Nós somos acostumados a acompanhar Lei Complementar da União Federal,
Complementar a Constituição Federal, aqui é Complementar Estadual, a Constituição
do Estado, porque cada estado possui também suas constituições próprias, sob a Constituição
Federal. As regras da Constituição Federal, evidentemente, não? Os estados, por exemplo,
têm sua autonomia, o estado, certo? Mas não têm soberania, essa é a diferença. Eles
têm autonomia em algumas ações? Sim, mas não têm soberania, soberania da Constituição
Federal, certo? Então o estado de São Paulo publicou, através da Lei Complementar 1320,
o programa denominado Nos Conflitos.
Nos conformes, nos conformes, é parecido com federal, federal é pró-conformidade,
que é nos conformes, um título, e cria condições para a construção contínua e crescente
de um ambiente de confiança recíproco entre os contribuintes e a administração tributária,
mediante a implementação de medidas concretas inspiradas nos seguintes princípios. Ora,
esses princípios aqui estão inseridos no novo Código do Consumo.
Lei Contribuinte, Lei Complementar 1325, eu puxei os fundamentais. Simplificação
do sistema tributário, boa fé e previsibilidade de condutas, boa fé das duas partes, não
é? Está certo? Ambas as partes. Boa fé do contribuinte, boa fé do físico, em relação
a, né, cada um. Segurança jurídica, pela objetividade e coerência na aplicação da
administração tributária. Publicidade e transparência na divulgação de dados e
informações, concorrência leal entre os agentes econômicos, certo? Então, é um
contexto, perfeito? Então, olha só, como são outros estados, aqui eu estou trazendo
São Paulo, Minas Gerais tem um decreto, Rio de Janeiro tem uma lei ordinária, tratando
de educação físico-contribuinte, princípio da boa fé, da transparência, está certo?
Da simplicidade, da objetividade. Então, estou, vocês têm aqui alguns, não é? Mas
você tem os diversos estados aí, alguns estados não tomaram iniciativa, mas um grande
número de estados têm suas leis próprias. O exemplo de São Paulo, Lei Complementar
desde 2018, ela continua, continua valendo. Juntamente, concomitantemente com o Código
de Defesa do Contribuinte Nacional, Lei Complementar 225, e que agora é uma estrutura
nacional, ou seja, dentro de uma interpretação jurídica, dentro da hierarquia das normas,
as regras estaduais, vamos chamar assim os códigos estaduais, né, entre aspas, tratando
do tema, deverão, a partir de agora, obediência ao que está instituído, o que está inserido
na norma nacional, certo? Naquilo que está, naquilo que há um acordo, né, que está
de acordo com os direitos, é perfeito. Não pode conflitar com isso dentro de uma interpretação
jurídica, certo? Uma hermenêutica jurídica, dentro da chamada hierarquia das normas.